Объектом оптимизации  является процесс фильтрования с использованием  установки, имеющей две фильтрационные перегородки, на каждой из которых поддерживается свой температурный режим. Известно, что объемный расход фильтрата V(м^3/ч)  связан с температурами T1 и T2 на каждой перегородке следующим образом:
V = α ∙ (T1 - β∙ ∆р1) ∙cos(γ∙∆р2 sqrt(T1^2 + T2^2),
где ∆р1  и  ∆р2 – величина перепада давлений на каждой перегородке (Кпа); ∆р1 = ∆р2=1.
α, β, γ – нормирующие множители; α= β =1;  γ=3.14.
Для эффективного фильтрования необходимо, чтобы температура на первой перегородке была не ниже -3 °C и не выше 0 °C, а на второй – не выше 3 °C и не ниже -0,5 °C; кроме того, должно выполняться условие:  T2 – T1 ≤      3 °C
Необходимо определить  такой температурный режим проведения процесса ( значения Т1 и Т2 ), при котором  обеспечивается минимальная себестоимость фильтрата за рабочую смену ( 8 часов).
Известно, что для производства 1 кубометра фильтрата необходимо затратить 100 у.е. Точность решения –0,01 °C

